(Melindungi hak cipta
ialah tanggungjawab bersama)
♪Impian tak tercapai
kerana kau merindui kenalan lama♪
♪Hanya dengan terus maju
baru dapat bertemu semula♪
♪Dalam perjalanan ke penghujung♪
♪Setiap pemandangan pun indah♪
♪Bagi ufuk yang jauh♪
♪Perjalananmu belum bermula♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Biar masa sambut kedatanganmu
dan hilangkan kisah lalu♪
♪Segala liku-liku kehidupan jadi sejarah♪
♪Harungi dengan santai♪
♪Mampu berjalan bertentangan arah angin♪
♪Segala halangan boleh diatasi♪
♪Menuju ke kehidupan tanpa penyesalan
yang seterusnya♪
♪Sifat semula jadi jiwa♪
=The First Jasmine=
=Episod 26=
Cahaya bulan menyinari bunga raya,
bintang bersinar di selatan
menyinari istana yang megah.
Ini koleksi puisi yang dikumpulkan oleh
Tuan Xiankun untuk Yang Maha Mulia, kan?
Setiap baris tentang bunga raya
dan memuji bunga raya.
Cakap banyaklah.
(Bunga Raya dan Sungai Musim Luruh)
Bawa pergi lalu bakar ini.
Baiklah.
(Halaman Sampingan Linjiao)
Cepatlah pergi.
Kalau orang maharani nampak awak,
awak akan terbabit juga.
Saya tahu jaga batas sendiri.
Awak cuma perlu jaga kesihatan baik-baik.
Gundik Guo sedang berusaha keras
untuk menyelamatkan awak dari sini.
Jangan sia-siakan usaha beliau.
Kakak?
Dengan adanya beliau, awak boleh tenang.
Syukurlah ada kamu.
Awak ini betul-betul bodoh.
Ingat baik-baik.
Jangan biar diri saya hari ini
menjadi diri awak esok.
(Jangan tanya ke mana pulang
di bawah terang bulan,)
(hanya berhenti
di bawah dahan bunga raya.)
(Andai bunga teratai sentiasa berada
di hadapan mata,)
(saya rela sentiasa melihatnya
di tepi air.)
Orang kata bunga plum mekar lebih awal,
tapi bagi saya, keindahan bunga raya
terukir dalam hati.
Tuan terima tepukan gemuruh
semua orang ketika itu.
(Tuan Xiankun memang suka bunga raya.)
Kenapa awak datang?
Angin saya tak baik.
Awak pula?
Siapa buat awak marah?
Ayah saya...
Dia dah bunuh Qin Cang,
betul tak?
Awak tahu?
Habis itu?
Setelah merancang bertahun-tahun,
nak biar semuanya gagal pada saat akhir?
Tapi, Qin Cang ialah anaknya.
Itu pentingkah?
Masa ayah saya hantar saya ke istana dulu
demi dapatkan manfaat untuk barat daya,
dia pernah terfikir yang saya ini anaknya?
Saya berada di istana dalam
yang sejauh ribuan batu dari rumah,
dia pernah fikir cara saya hidup di sini?
Ini berkat Zhou Xiankun,
dia yang buat saya terus hidup.
Kakak juga.
Sepuluh tahun,
lapan tahun.
Satu-satunya perkara
yang buat saya terus hidup di istana ini
semuanya palsu.
Awak tahu tak? Semuanya palsu.
Awak ini pun bodoh.
Cepatlah pergi,
jangan tinggal di sini lagi.
Jadi...
Awak pun nak abaikan sayakah?
Awak mengampu saya dulu
untuk membantu ayah awak.
Sekarang, saya tak dapat bantu awak lagi.
Saya nak beritahu awak
ia bukan begini.
Sama ada ya atau tak,
itu tak penting lagi.
Saya tak pedulikan apa-apa lagi sekarang.
Kalau awak nak minum arak,
temanilah saya jadi mabuk sekali lagi.
Kalau tak nak, maka pergilah.
Yang Berbahagia,
Gundik Balu Qin dah mencemar duli.
Awak nak buat apa sebenarnya?
Dari pertemuan di jalan
ketika gerhana matahari berlaku
sehinggalah melukis naga
untuk meminta hujan di Kedai Changsheng,
awak nak buktikan apa sebenarnya?
Yang Teramat Mulia dah jelas,
kenapa tanya lagi pula?
Macam mana awak tahu?
Patik tak tahu,
patik cuma sedang siasat satu perkara.
Di sisi maharani balu,
ada dua orang yang amat diandalkan.
Orang pertama, Ningrat Mu Yang
yang hapuskan musuh untuk beliau.
Dia seperti pedang beliau
yang paling tajam di istana.
Orang kedua ialah Yang Teramat Mulia.
Ini hanya kerana Yang Teramat Mulia
ialah puteri sulung Raja Nanyi
dan ada pengaruh di barat daya.
Tapi, kenapa Yang Teramat Mulia
sanggup diperalat oleh beliau?
Hanya disebabkan hubungan
yang seerat adik-beradik di harem?
Patik fikir berulang kali,
semua petunjuk menunjukkan seorang saja,
iaitu Zhou Xiankun.
Dia melukis naga untuk meminta hujan,
kejutkan pihak Lingnan dengan ilmunya.
Kalau tindakan ini demi kemasyhuran,
kenapa tak buat di ibu kota?
Satu-satunya sebab
ialah Yang Teramat Mulia.
Apa awak nak buat sebenarnya
dengan siasat semua ini?
Yang Teramat Mulia dan mak saya
ialah kawan rapat dulu.
Yang Teramat Mulia pasti tahu dia tak
bersemadi dengan tenang dan lagilah tahu
punca ketakutan dan rasa bersalahnya
sebelum meninggal dunia.
Ye Wenhua yang beritahu awak, kan?
Dia bukanlah orang
yang pandai simpan rahsia pun.
Kalau begitu, awak pasti
nak bunuh beta sekarang, kan?
Selepas mak patik meninggal dunia,
Ye Wenhua cepat naik pangkat
dengan bantuan Ningrat Mu Yang.
Asalnya patik ingat Ningrat Mu Yang yang
paksa keluarga Ye serahkan surat titah.
Tapi, kenapa benda itu akhirnya ada
di tangan Yang Teramat Mulia?
Pada hari kamu tinggalkan kediaman,
beta berada di luar Kediaman Ye.
Jadi, Yang Teramat Mulia ambil surat titah
daripada Ye Wenhua?
Ya.
-Lepas itu...
-Mestilah beta beri maharani balu.
Ningrat Mu Yang yang paksa keluarga Ye.
Tapi, Yang Teramat Mulia jauh lebih
dipercayai daripadanya bagi maharani balu.
Yang Teramat Mulia tak perlu
gunakan hal ini untuk tunjukkan jasa.
Yang Teramat Mulia ambil surat titah
betul-betul hanya demi maharani balu?
Benda ini sangat penting.
Beta dah nampaknya,
mana boleh beta tak ambilnya?
Ya.
Nampak munasabah,
tapi patik asyik rasa ada yang tak kena.
Dulu, Zhou Xiankun dipenjara
kerana terbabit oleh hal Putera Mahkota.
Yang Teramat Mulia jumpanya
di penjara buat kali terakhir.
Selepas halau pak lang patik,
Yang Teramat Mulia beritahu dia apa?
Dengan pengaruh maharani balu ketika itu,
Zhou Xiankun tak dapat diselamatkan?
Dia berkhidmat kepada maharani balu
dan rapat dengan Yang Teramat Mulia.
Mustahil dia tiba-tiba berpakat
dengan Putera Mahkota.
Zhou Xiankun suruh Yang Teramat Mulia
simpan surat titah itu?
Itu nasihat terakhir dia
yang selaku orang yang dikorbankan.
Masa kecil,
mak patik sering bawa patik ke istana.
Dia selalu suruh patik panggil
Yang Teramat Mulia sebagai kakak.
Dia kata Yang Teramat Mulia
berterus terang dan menarik.
Patik pasti akan suka Yang Teramat Mulia.
Masa itu, patik memang suka Kak Qin itu.
Nyawa mak patik
menjadi korban dalam perebutan kuasa kamu
dan orang yang dikorbankan
dalam rancangan kamu.
Lepas mati, dia masih perlu tanggung
nama buruk sebagai orang tak bermoral.
Dah lapan tahun, hutang darah
bagi puluhan roh ahli keluarga Raja Ding
dan puluhan ribu Pasukan Berkuda
Awan Hitam yang gagah masih belum ditebus.
Takkanlah kamu nak sembunyikan hal ini
selamanya di neraka yang gelap
dan biar nama mereka
tak dapat dibersihkan selamanya?
Bersihkan nama keluarga Raja Ding
ialah hasrat terakhir mak patik.
Kak Qin, jika surat titah itu masih ada,
tolong serahkanlah kepada saya.
Puan, hati-hati.
Mak tak apa-apa? Mak!
Puan!
Bagaimana keadaan mak?
Mari.
Hati-hati.
(Kediaman Ye)
Salam, Yang Berbahagia.
Kenapa berangkat ke sini?
Kenapa Wanzhou jadi begini?
Yang Berbahagia, badan dia lemah saja,
tak ada apa-apa yang serius pun.
Patik dah hantar orang
hubungi pihak Gunung Li,
ada orang akan sambut
dan jaga dia di sepanjang jalan.
Ini benda yang Ningrat Mu Yang
suruh awak ambil?
Ya.
Serahkan kepada beta.
Yang Berbahagia, Ningrat Mu Yang berpesan
yang benda ini mesti diserahkan kepadanya.
Benda ini sangat penting,
ada banyak orang di Kediaman Ye.
Kalau apa-apa masalah berlaku lagi,
nyawa seluruh keluarga kamu pun
tak cukup untuk tebus kesalahan ini.
Beritahu Ningrat Mu Yang
yang beta dah ambil benda ini.
Dia pasti takkan susahkan awak.
Baiklah.
Surat titah? Kenapa ia ada pada awak?
Saya baru saja ambil dari Kediaman Ye.
Bakarlah.
Ini punca malapetaka,
mestilah tak boleh biar benda ini wujud.
Mana orangnya?
Kenapa kamu ikat aku? Mana ayah saya?
Berhenti!
Mana ayah saya? Berhenti!
Saya suruh kamu berhenti, dengar tak?
Mana ayah saya?
Saya tanya, mana ayah saya?
Cakaplah! Awak bisukah?
Saya...
Saya hentak kepala sampai mati pun
awak tak nak peduli?
Tuan kata tak perlu peduli,
awak takkan mati.
Tuan Muda Zhou!
Tuan Muda Zhou.
Ketua Sida-sida Shun Xi.
Maharani balu ada urusan,
beliau nak jemput tuan muda ke istana.
Maharani balu?
Tuan muda ada urusan, boleh tak
hadap beliau lepas balik ke ibu kota?
Urusan kamu atau maharani balu
yang lebih penting?
Tapi tak apa,
kamu semua ikut saya ke istana.
Lepas urusan maharani balu diselesaikan,
barulah selesaikan urusan penting kamu.
Puteri Diraja.
Masuklah.
Keluarga Raja Ding hantar orang
untuk berikan surat jemputan.
Permaisuri Ding jemput beta ke jamuan
di Restoran Qingfeng Mingyue esok?
Puteri Diraja tiada
hubungan peribadi dengannya.
Kenapa dia jemput Puteri Diraja?
Wanita di ibu kota negara Chu
memang picik hati.
Puteri Diraja berangkat dari jauh
demi perjanjian antara dua negara.
Dia pula jemput Puteri Diraja
untuk bantu dia uruskan hal keluarganya.
Puteri Diraja.
Permaisuri Ding bukanlah wanita biasa.
Dia keturunan Akademi Gunung Li
dan satu-satunya pelajar Akademi Gunung Li
yang turun gunung dalam lapan tahun ini.
Berbaloi juga untuk beta jumpanya.
Baiklah.
Memandangkan Puteri Diraja nak hadir,
patik akan aturkan kereta kuda untuk esok.
Awak nak pergi
ke jamuan Permaisuri Ding esok?
Patik ini dayang Puteri Diraja.
Memandangkan Puteri Diraja
akan mencemar duli, patik kenalah ikut.
Baiklah, pergi buat persediaan.
Baik.
Bawa dia pergi!
Serbuk Yuchuang ini
ubat tradisional ciptaan ayah saya.
Ia berguna untuk hentikan darah
dan tumbuhkan daging.
Terima kasih.
Ahli keluarga awak dah meninggal dunia?
Dulu, saya dititahkan ke ibu kota
atas urusan rasmi.
Sebaik saja saya pergi,
Benteng Suixue dicerobohi.
Kemudian, Lianzhou juga jatuh,
semua ahli keluarga saya dah tiada lagi.
Tuan gabenor.
Sepanjang masa saya bekerja dengan awak,
saya tahu dengan jelas
yang awak ini orang baik.
Perkara dulu sebenarnya bukan salah awak.
Tapi, saya rasa seksa.
Rasa macam...
Rasa macam ada api yang membakar jantung
dan paru-paru dalam hati.
Ia buat saya tak tenang sepanjang hari.
Tapi, saya... saya patut benci siapa?
Benci orang Cangbei yang tak kenang budi
atau tuhan tak berpihak kepada saya?
Kadangkala, tiada orang pun
yang boleh dibenci.
Akhirnya, saya terpaksa menyasarkan awak.
Sejujurnya,
apabila mabuk dulu,
saya pernah tulis surat untuk maki awak
lalu baling ke dalam Kediaman Raja Ding.
Saya tahu.
Macam mana awak tahu?
Saya dah tahu pada hari pertama bertugas
di Pejabat Pentadbiran Ibu Kota.
Tulisan itu bengkok-bengkok,
saya tak pernah lihat tulisan seteruk itu.
Saya orang kasar yang tak suka pergi
ke akademi sejak kecil.
Datuk saya sering pukul saya
disebabkan hal ini.
Tulisan bengkok-bengkok itu pun
ahli keluarga yang paksa saya belajar
daripada sarjana tempang di sebelah.
Kini, saya mampu baca keseluruhan dokumen
rasmi pun dikira diberkati oleh moyang.
Sejak saya datang ke ibu kota
pada lapan tahun lalu,
saya hanya berfikir
nak balas dendam untuk keluarga saya
di medan perang suatu hari nanti.
Tapi sejak kebelakangan ini,
kedua-dua negara akhirnya aman.
Kalau peperangan berlaku,
ramai orang akan mati.
Kalau dapat buat kebanyakan orang hidup,
itu lebih baik daripada apa-apa.
Awak kekal hidup
untuk menjaga keamanan di suatu tempat,
inilah penenang hati terbaik untuk mereka.
Tuan gabenor,
awak selamatkan nyawa saya dua kali.
Saya bukanlah orang
yang tak tahu mengenang budi.
Dulu, saya terlalu degil
dan bersalah kepada awak.
Terima kasih.
Bangunlah.
Awak dah berusaha keras.
Yang Mulia!
-Lepaskan saya!
-Jalan!
Lepaskan saya!
Chen Longxiang, orang kepercayaan
Ningrat Mu Yang, pegawai pisitan terkenal.
Lima tahun lalu,
awak membunuh ketika mabuk.
Awak bunuh isteri dan saudara-mara,
malah mak mentua dan adik ipar yang
berusia tujuh tahun pun tak dilepaskan.
Awak dah lama patut dihukum pancung.
Namun, Ningrat Mu Yang curi-curi
gunakan muslihat agar awak terlepas.
Awak sembunyikan pengenalan
sehingga sekarang, betul?
Macam mana awak tahu semua ini?
Mestilah ada orang beritahu saya.
Siapa?
-Di sisi Ningrat Mu Yang...
-Jangan bergerak!
Ada pengkhianat di sisi Ningrat Mu Yang?
Bawa dia pergi.
Bangun!
Beritahu saya!
-Jalan!
-Cakap!
Hari ini, Kak Qing Yu datang bulan.
Akhirnya tiba giliran saya
untuk menemani Yang Berbahagia keluar.
Gembiranya, lain kali saya bawa awak
keluar berjalan-jalan lebih kerap.
Baiklah.
Di mana kampung halaman awak?
Tempat bernama Kampung Xiaohe
di selatan Yunzhou.
Yang Berbahagia pernah dengar tak?
Saya tahu Yunzhou.
Awak pergi jauh dari rumah pada usia muda,
ahli keluarga awak tak risau?
Ayah dan mak saya kurang sihat,
ubat sangat mahal.
Saya juga ada adik perempuan.
Dalam keluarga, saya yang paling bijak.
Saya cari lebih banyak duit di luar, Yang
Berbahagia berilah lebih banyak ganjaran.
Kelak, saya akan pulang
untuk jumpa mereka.
Awak ini minta ganjaran
dengan cara berbelit-belit.
Awak memanglah orang paling bijak
dalam keluarga awak.
Biasanya awak tak banyak bercakap.
Jangan lari, Ding! Mari sini!
Saya mesti pukul awak!
Kenapa? Awak tak nak jadi pelayan
di Kedai Shende?
Nak jadi penjaga pintu
di Kediaman Raja Ding?
Saya nampak awak tak ada di kedai
beberapa hari ini, saya risau...
Awak risau lepas saya mati,
awak tak dapat tebus budi
dengan nyawa lagi?
Yang buruk tak menjadi, yang baik menjadi.
Cepat mari sini, sentuh tiang merah ini.
Sentuh sekejap.
Dah cukup, kan?
Bertenanglah, saya akan hidup dengan baik.
Cepat balik ke kedai.
Kalau tak,
saya akan anggap awak ponteng kerja.
Awak tak pernah cakap
nak beri saya gaji pun.
Kamu nak pergi ke mana?
Puteri Diraja Lingyun jemput permaisuri
ke Restoran Qingfeng Mingyue.
Kebetulan sehaluanlah!
(Restoran Qingfeng Mingyue)
Puteri, kami naik untuk bersedia dulu.
Pergilah.
Tuan-tuan dan cik, sila ikut saya.
(Inilah Bunga Sisik Emas
yang awak cakap suka dalam surat.)
(Sekarang musim berbunganya.)
(Agaknya ia akan mekar
beberapa hari lagi.)
(Apabila awak balik ke Cangbei,)
(saya akan sediakan sekelompok
untuk awak bawa balik.)
Puteri Diraja,
ini barang berharga tauke kami.
Kalau rosak, kepala kami akan dipenggal.
Baik, beta takkan sentuh.
Puteri Diraja, sila berangkat masuk.
Yang Berbahagia, kita dah sampai.
Yang Berbahagia,
saya dayang Gundik Balu Qin.
Gundik balu nak serahkan sesuatu
kepada saya?
Beliau dah susun empat jilid pertama bagi
"Catatan Aneka Xiankun" baru-baru ini.
Beliau dengar Yang Berbahagia berminat
terhadap ilmu falak dan tilikan nasib,
jadi beliau khas beri Yang Berbahagia ini.
Semoga ada hasil lepas baca.
Terima kasih.
(Titah)
(Tahun ke-14 Era Jinghe)
Yang Berbahagia.
(Semoga Banyak Pelanggan)
Kenapa saya tak nampak Tuan Muda Feng?
Beberapa hari ini,
Tuan Muda Feng tak muncul.
Awak buat apa?
Beliau bawa pengawal,
awak kenalah bawa pekerja.
Kalau begitu, awak ikutlah.
Yang Berbahagia, sila naik.
Yang Berbahagia, sila ke sini.
Ampunkan patik
kerana buat Putera Diraja tunggu lama.
Tak apa.
Masa berburu di Cangbei, beta kasihaninya
lalu jadikannya dayang.
Kali ini, saya bawanya bersama
ke ibu kota negara Chu
kerana dia orang Chu,
dia tahu adat resam kamu.
Selain itu, tiada maksud lain.
Beta dengar dia mohon cuti untuk pergi
ke Kediaman Raja Ding beberapa hari lalu.
Itu pun bukan arahan beta.
Puteri Diraja fikir terlalu banyak.
Setiap orang ada kisah silam.
Cik Su juga ada kesusahan sendiri,
cuma takdir yang mempermainkan manusia.
Beta yang fikir terlalu banyak,
biar beta bersulang dengan teh.
Puteri Diraja dah nak berangkat balik
ke Cangbei, kan?
Beta ada janji dengan kawan baik,
jadi akan lewat beberapa hari lagi.
Maksudnya, kawan baik Puteri Diraja
ialah orang Chu?
Ya.
Puteri Diraja pernah mencemar duli
ke ibu kota negara Chu?
Beta berkenalan dengannya di sempadan
utara masa beta paling terdesak.
Puteri Diraja Lingyun yang terkenal
dari Cangbei mana mungkin jadi terdesak?
Pengalaman ini panjang ceritanya.
Kalau begitu, saya ingin dengarnya.
Puteri Diraja, semuanya dah disediakan.
Yang Berbahagia, silakan.
Tolong! Cepat tolong!
Dialah orangnya!
Dia yang bunuh Puteri Diraja!
Su Zuidie!
Tangkap dia!
(Gerbang Danque)
-Patuhi peraturan ketenteraan!
Raja Ding di mana?
Yang Maha Mulia,
Raja Ding buat tugasan rasmi di luar,
beliau dah pergi selama dua tiga hari.
Duke Hua dah tiba!
Salam, tuanku dan Yang Maha Mulia.
Duke tak perlu bersopan,
bagaimana keadaan di luar?
Patik dah turunkan arahan
untuk lekas nyalakan suar
di setiap pekan utara
dan berjaga siang malam secara bergilir.
Bekalan makanan untuk perang
dah dikumpulkan dengan segera
lalu diangkut melalui laluan kereta kuda
ke barisan utara.
Selain itu, ia juga dihantar segera
ke setiap pekan di sempadan.
Jika Tentera Cangbei
lakukan pergerakan luar biasa,
tak kira betapa banyak bilangan mereka,
kita boleh bertindak dulu.
Bukankah duke dah terlebih risau?
Cangbei kuat, tapi kes Puteri Diraja
belum diselesaikan sepenuhnya.
Mereka tak semestinya
akan segera hantar tentera.
Yang Maha Mulia, tuanku.
Puteri Diraja Lingyun ialah
kanda kandung Maharaja Cangbei.
Maharaja Cangbei anggapnya seperti mak
dan guru, kasih sayangnya mendalam.
Sekarang, Puteri Diraja mangkat
di negara Chu,
semua pengawal Cangbei
rasa sedih dan marah.
Mereka yakin inilah perangkap
yang diaturkan oleh keluarga Raja Ding.
Permaisuri Ding yang tikam Puteri Diraja.
Hal ini disaksikan
oleh dayang dari Cangbei.
Sekarang, mereka beri kita tempoh
tiga hari untuk pastikan pembunuh dibunuh.
Kalau tak, maka peperangan
antara dua negara akan tercetus.
Ningrat Mu Yang betul-betul fikir dunia
akan aman dengan serahkan Permaisuri Ding?
Keluarga Raja Ding pernah pertahankan kota
untuk negara kita.
Dalam hati orang Cangbei,
merekalah gerbang negara Chu.
Sikap keluarga Raja Ding
ialah sikap negara Chu.
Andai Permaisuri Ding
betul-betul bunuh Puteri Diraja Lingyun,
mana mungkin Maharaja Cangbei
tak hantar tentera?
Maka, apa maksud duke?
Yang Maha Mulia, sehingga kini,
Permaisuri Ding tak mengaku bersalah.
Patik rasa, kes ini tak boleh ditutup
dengan terburu-buru.
Tambahan pula,
yang paling genting sekarang,
Cangbei mungkin dah terima berita dan
boleh hantar tentera pada bila-bila masa.
Yang Maha Mulia bertenanglah, patik dah
hantar orang untuk sekat penghantar surat.
Kalau dalang sebenar betul-betul
nak cetuskan konflik antara dua negara,
rasanya berita dah lama disampaikan
kepada perisik.
Mereka tengah bergegas pada siang malam
untuk menuju ke Cangbei.
Orang yang awak sekat
cumalah penghantar surat secara zahir.
Surat rahsia yang mungkin
dah dalam perjalanan
barulah pedang tajam yang tergantung
di atas kepala kita.
Kalau hantar tentera berkuda
dengan kelengkapan ringan
untuk kejar dia sekarang,
masih sempat tak?
Kalau tak sempat,
maka bersedialah untuk berperang, tuanku.
Mulai hari ini, gerbang kota
akan dibuka selama empat jam setiap hari.
Tampalkan pengumuman di gerbang kota
untuk maklumkan kepada rakyat.
Jangan ganggu kehidupan normal rakyat.
Semua rakyat yang keluar kota
perlu diperiksa dengan ketat.
Orang yang bukan penduduk tetap
kawasan ibu kota dilarang keluar.
-Baik!
Terima kasih, duke.
Duke, bagaimana keadaan Permaisuri Ding?
Permaisuri kini ditahan
di Penjara Mahkamah Agung.
Beliau diawasi oleh
Ketua Setiausaha Diraja Murong Shen.
Sekarang, nyawa beliau tak terancam.
Tapi, entahlah selepas beberapa hari lagi.
Puteri Diraja Lingyun mangkat
di negara Chu.
Ini masalah yang amat besar.
Jika dalang sebenar tak dijumpai
dalam tiga hari,
Permaisuri Ding akan jadi sasaran semua.
Asas kewujudan pihak Akademi Gunung Li
adalah untuk mempertahankan
kebenaran di dunia
dan prinsip negara.
Walaupun ada keadaan bahaya di depan,
semua orang di Gunung Li tetap rela
korbankan segalanya untuk maju ke depan.
Ye Li ialah keturunan langsung Pengetua
Qingyun daripada Akademi Gunung Li.
Saya beranikan diri
untuk mohon duke bersuara
demi keadilan
dengan ambil kira budi pekertinya
dan membersihkan nama Permaisuri Ding.
Jika dapat selamatkan permaisuri,
saya dan semua orang di Gunung Li
akan mengenang budi besar ini selamanya.
Keadaan sekarang masih tak jelas.
Disebabkan dendam lama
dengan Pasukan Berkuda Awan Hitam,
pihak Cangbei mengesyaki
Permaisuri Ding sengaja membunuh beliau.
Maharaja dan maharani balu
mahukan keputusan
yang dapat meredakan
kemarahan dahsyat Cangbei
serta dapat berikan penjelasan
kepada seluruh kerajaan.
Saya perasan secara kasar,
pasti ada muslihat di sebalik kes ini.
Namun, di hadapan krisis besar,
keputusan dah tak penting lagi.
Saya akan cuba lindungi Permaisuri Ding
sebelum Tentera Cangbei menyerbu sempadan
supaya beliau tak terus dibunuh.
Tapi, sama ada Permaisuri Ding dapat
terselamat daripada bencana ini atau tak,
ini bergantung pada nasibnya sendiri.
Yang lagi penting, sama ada bukti yang
dapat ubah keadaan dapat ditemui atau tak.
Yang Berbahagia...
Tao.
Puteri Diraja!
Tolong! Cepat mari sini!
Ye Li.
Bangunlah.
Awak tak apa-apa?
Kenapa dengan awak?
Apa sebenarnya yang berlaku?
Mungkin ada orang bubuh racun
ke dalam teh.
Bubuh racun?
Perempuan jahat itu
yang cuba menganiayai kamu,
kemudian bunuh Puteri Diraja
lalu fitnah awak?
Perempuan jahat itu?
Awak kenal Su Zuidie?
Saya tak tahu sebab dia buat begini,
tapi dia bukan orang baik.
Dulu, dia memperdayakan abang long saya
sampai buat banyak perkara kejam.
Siapa sebenarnya kamu?
Astaka Tianyi.
Kamu bekerja untuk Mo Jingli?
Raja Li?
(Pratonton episod seterusnya)
Orang ini mencurigakan. Jin, kejar dia!
Wang Suwu, awak tinggal di sini
untuk jaga Chen Longxiang.
Baik!
Pejabat Ibu Kota nak siasat kes!
Berhenti untuk diperiksa!
Cepat tolong!
Permaisuri Ding muntah darah!
Kalau tak ada ubat penawar
dalam masa empat jam,
saya akan mati
akibat pendarahan di tujuh lubang.
Pergi cari Gu Zheng, dia ada ubat penawar.
Keluarga Raja Ding
sengaja merancang pemberontakan.
Ye Li ialah pembunuh.
Saya sanggup mati
(Penjara)
demi jadikan ini kes dengan bukti kukuh.
♪Impian tak tercapai
kerana kau merindui kenalan lama♪
♪Hanya dengan terus maju
baru dapat bertemu semula♪
♪Dalam perjalanan ke penghujung♪
♪Setiap pemandangan pun indah♪
♪Bagi ufuk yang jauh♪
♪Perjalananmu belum bermula♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Suka dan duka pun
jadikan perjalanan ini bermakna♪
♪Nak kejar bayangan
yang terpisah daripadaku♪
♪Gema terdengar di padang luas♪
♪Andai hati suci,
jalan di depan akan jadi ketara♪
♪Bersyukur atas kehilangan♪
♪Setiap langkah terasa ringan♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Biar masa sambut kedatanganmu
dan hilangkan kisah lalu♪
♪Segala liku-liku kehidupan jadi sejarah,
harungi dengan santai♪
♪Mampu berjalan bertentangan arah angin,
segala halangan boleh diatasi♪
♪Menuju ke kehidupan tanpa penyesalan
yang seterusnya♪
♪Sifat semula jadi jiwa♪
♪Tak terikat dengan bentuk♪